میم در گردش و تا آسمان در چرخش است، یاد یاران چون شما بر قلب ما آرامش است. در پناه نگاه خود و اهل‌بیت باشید.
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
یکی از منابع غنی و راهگشا در بهبود سبک زندگی ما، توصیه‌های دینی درباره‌ی سلامتی در سبک زندگی است.
شفا، نگاهی به طب سنتی اسلامی.
رفقا سلام. جمعه‌ی هفته‌ی پیش رفته بودیم خانه‌ی مادربزرگم.
که البته همه‌ی ما نوه‌ها بهش می‌گوییم ننه‌جون. وارد خانه‌ی ننه‌جون که شدیم، دیدم روی مبل نشسته و از دور با آن صدای دلنشینش گفت: «خیر، خوش‌آمدید، قربون قد و بالاتون بشم.» خلاصه یک چند دقیقه‌ای بود که نشسته بودیم که دیدم خانمم یک سینه چایی را آورد جلو. چایی را که برداشتم و گذاشتم زمین، یه هون نگاه‌ام به پاهای ننه‌جون افتاد. گفتم: «ننه‌جون، اون چیه؟» زیر
دوباره تیکه کلام خودش را به کار برد، گفت: «پسرم، قربون قد و بالات بشم، چیز خاصی نیست. از این سنگ‌های گرده گرفتم و روزی دو سه بار با هاش کف پام و ماساژ می‌دهم.» گفتم: «یعنی ننه‌جون، پزشک گفته این کار را بکنید یا باز دختر خاله فاطمه از توی این شبکه‌های اجتماعی به هیچ چیزی نشان داده؟» گفت: «نه پسرم، قربون قد و بالات برم. راستش از خانم دکتر پورحسینی شنیدم که کلاً ماساژ
به سن گذاشتیم خیلی خوبه.» گفتم: «خانم دکتر پورحسینی کی هستند؟» آن وقت ننه‌جون جواب داد: «ایشان استاد طب سنتی هستند و توی رادیو صحبت می‌کنند. از ایشان شنیدم که ماساژ دادن کف پا خیلی خاصیت دارد. پسرم، قربونت برم، ایشان کلاً درباره‌ی ماساژ و خاصیتش، به ویژه برای ماهایی که پا به سن گذاشتیم، توی رادیو حرف‌های خیلی خوبی می‌زدند.»
سالمندان عزیز، شنونده‌ی ما باشند که اگر دچار احساس کسالت عمومی، رخوت و سستی در بعضی اندام‌های خاص و یا ناتوانی از حرکت مناسب در اندام‌های خاص هستند، از روش‌های دلک و ماساژ سنتی استفاده بکنند و خون‌رسانی بر از آب بیشتر بشود، دفع مواد زاید بیشتر بشود و فرد توانایی برای ورزش کردن را پیدا کند. در آن زمان که این توانایی را پیدا کردند، خواهشند
ولی نکنند، شروع کنند از پیاده‌روی سادگی. یک ورزش خیلی مناسب برای دوره‌ی سالمندی هست تا بدنسازی‌های ملایم و مناسب سنشان که دوباره از انباشتگی مواد زاید جلوگیری بکنند و بتوانند یک درجه جوان‌تر شدن خودشان را حس بکنند و فعالیت و تحرک طبیعی خودشان را به دست بیارند.
ما قاعدتاً دفعه جمع شدن و اجتماع مواد رطوبی زائد را به علت ورزش نکردن و بدرفتاری با بدن خودمان داریم. یا نگر که در طول عمرمان مراقب باشیم که این شاخص مهم اولیه از سطح سلامتی‌بخشیانی، ورزش مناسب را همواره در کنار زندگی خودمان حفظ کنیم و انجام بدهیم. دچار این عوارض یا نخواهیم شد یا خیلی کم و دیرهنگام
به آنها مبتلا خواهیم شد.
هم از ابتدای سنین جوانی این توصیه را داریم که ورزش را در کنار برنامه‌ریزی‌های متداول زندگی خودتان قرار بدهید و هم زمانی که احساس کردید به علت بدرفتاری یا در واقع غفلت از سلامت بدن خودتان دچار انباشتگی مواد زائدی شدید که حالا کسالت برای ورزش دارید یا ناتوانی برای ورزش احساس می‌کنید، با یک درک و مساج آماده کنید.
و از این که این سیکل معیوب ناتوان شدن را بهش تن بدهید و تسلیمش بشوید خودداری کنید و ان‌شاءالله در کنار ورزش می‌توانید او سلامت لازم را به دست بیارید.
از خانه خدمت شما یکی از روش‌های خیلی خیلی ساده برای شروع ماساژ درمانید.
که شاید انواعی از آن را حتی در منزل به راحتی بشود انجام داد، شروع کار از ماساژ کف پا است.
یعنی ما در طب سنتی ایران به طور خواست‌باش اشاره شده در ماساژ جدید همواره بهش توجه ویژه بوده که شروع کار ماساژ درمانیم از کف پا باشد.
می‌دانید ما یک آینه‌ای از کل بدن را در کف پا بانداریم.
یعنی در طب ماساژ یا سوزن، طب سوزنی یا طب‌های فشاری ما وقتی که کف پا را نگاه می‌کنیم یک تصویری از بدن را روی کف پا می‌کشند، البته این فقط اختصاص به کف پا ندارد، ما تصویری از کل بدن را در کف دست، در روی چشم، انعبیه، در روی گوشت، در روی زبان حتی در نوک انگشتان، سرانگشتان در طب‌های تخصصی می‌بینیم که با کار این است.
به تخصصی هر رشته می‌توانیم عضو مورد نظرمون را مورد علاج قرار بدیم یا مشکلاتی از آن را حل بکنیم.
حالا بس در مورد کف پا هست، افراد ماساژ درمانگر تخصصی که با فشار دادن، ماساژ دادن، مالش دادن نقاط خاصی که مخصوص و ویژه‌ی عضو خاص هست میان و ناتوانی‌های آن عضو خاص را اول از کف پا شروع می‌کنند به درمان کردن و بعد وقت که فرد احساس می‌کند،
ما از قوت خاص در عضو مربوطه کرد با ماساژ دادن‌های موزه‌ای خود عضو و بعد شروع کردن ورزش‌های مناسب توان را دوباره به عضو و به بدن برمی‌گردانم.
اما اینکه من این نکته را اینجا بیان کردم اینکه افراد در خونه می‌توانند یک کار خیلی ساده‌ای را انجام بدهند که توانایی‌شان برای ورزش کردن بالا برود و بدن یک نوع از احساس نشاط را در خودش حس بکند.
ما اگر که یک ستون در واقع استوانه‌ای را، من جز از جز چوب، من معمولا‌ً به بیمارانم توصیه می‌کنم از وردنه که برای درست کردن خمی را غیر استفاده می‌شود و اغلب تو خونه‌ها پیدا می‌شود استفاده کنند، اگر هم ندارید یک بطری شیشه‌ای استوانه‌ای را که کاملا‌ً بتواند به راحتی بغلته روی زمین را از آب داغ و پر کنید روی زمین بگذارید و روی یک مبلی که ارتفاع کوتاهی د
پا کاملا‌ً خم بشود، آویزان نباشد. بنشینید این در واقع وردن یا بطری شیشه‌ای را زیر پاتون قرار بدهید و شروع کنید به غلتاندن این بطری یا وردن زیر پا.
به نوعی تمام نقاط مورد نظر در کف پا که با اعضای خاص مرتبط هستند مورد ماساژ قرار می‌گیرند و چون حرکت به صورت غلتاندن یک ماساژ ملایم بدون فشار بیش از حد به یک نقطه‌ی خاص ایجاد می‌شود و تمام اعضا به نحوی از آن بهره می‌برد.
یک آماده‌سازی خوبی قبل از ورزش خصوصا اگر که فرد سالمند بخواهد با پیاده‌روی شروع بکند از این نوع از ماساژ کف پا می‌تواند خیلی خوب بهره ببرد.
شفا، برنامه‌ای از گروه فرهنگ و جامعه‌ی رادیو معارف
شادمانه‌ی آسانی را سازمانه‌ی زندگی را تو هم زبانی می‌دانم.
این خونه‌ی محبت خونه‌ی مهربونی‌آس.
خونه‌ی عشق زندگی.
این خونه خونه‌ی ماست.
باید از عنجره‌های خونمان به خدای مهربون قدر کشید.
آب پایت یاسای تو باغ چمور از زمین به آسمان قد بکشید
صبح به صبح نسیم مهربان می‌آید به همه اهل مهل سر می‌زند خورشیدم روزایی که بارانی نیست
در خونمون دیان در می‌زند باید است پنجره‌های خونمون نوای معرفت
صدای ایمان
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
قز شهر اشک و خون، قز شهر لاله‌ها، شهر غیرت و شرح بر زمین آشنا
ملت‌ها نسبت به مساری قز حساسند مساری اول دنیا است این مساله نباید بگذاریم این مساله از نگاه عمومی بین‌البللی منحوم دنیا
خارج بشود از این مسئله‌ی اول بودن خارج بشود
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
کودکی خواب نان می‌بیند در آغوش مادری که لالایی‌هایش پامون شدند
و لبخند نورسیده‌ای پشت مرزهایی که گردها ساخته‌اند پیر می‌شود
برای زنده نگه‌داشتن دین و انسانیان همه‌ی ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
میشه ایران همدل ادامه دارد و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم غزه کمک کنید
از طریق شماره کارت شصت سی و هفت نه و نه هشت و دو دو هفت و صفر هفت و یافت کد دستوری سه تاره چهار در مرور
دست و پا می‌زنند هر ملحق
او به پایان است غصه در چشم این جهان امروز دادلاه بزرگ بژدان است
گروه قرآن و اهل بیت رادیو معرف تقدیم می‌کند
زندگی زیبا است با موضوع تشکیل تحکیم و تعالی خانواده و راهکارهای فرزند پروری
زندگی زیبا است شنبه تا پنج‌شنبه نه و سی دقیقه صبح
یک قطره از دریا
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه
طنین ورگ
قرائت قرآن کریم همراه با ترجمه‌ی گفتاری نمایشی
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه
پانزده و چهل و پنج دقیقه
رادیو معارف سلامی فصلی خانواده و قرآمیش
فضیلت و فطرت
صدای فضیلت و فطرت
اوگاهی
معرفت
موج افعیم ردیف نود و شش مگاه هتز
موج ایم ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهتز
رادیو معارف
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا می‌شویم
یک قطره از دریا
حجرت‌الاسلام و المسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام عزم می‌کنم خدمت همه شما بزرگواران علاقمندان به قرآن شما که هر روز منتظر شنیدن یک نمایش در برنامه‌ی یک قطره از دریا هستیم.
یکی از عواملی که باعث می‌شود زندگی بشر سامان پیدا کند هر چیزی سر جای خودش باشد، این است که همه‌ی مردم بتوانند از همه‌ی مواحب زمین استفاده بکنند به صورت عادلانه.
چون خدای متعال که آسمان‌ها و زمین را آفریده در آیه بیس و نه سوره‌ی بغره فرموده هوَلّذی خلق و مافل‌اروه جمیعا، خدا همه‌ی امکانات زمین را برای همگان خلق کرده.
همین‌طور خدای متعال، اموال را طوری در بین مردم قرار داده، یک قوانینی تو مسائل مالی وضع کرده، که همه‌ی اموال در دست همه‌ی مردم باشد، اموالکم بگینکم.
به تعبیر قایه‌ی بیس و نه نساء که تا لحظاتی دیگر خواهیم شنید انشاالله، فرمود اموال را خدا طوری طراحی کرده که بین‌تان دست به دست بشود بگردد.
این‌طور نباشه یک دسته‌ی محدودی از مردم عمده‌ی اموال را خدایی نکرده با دزدی، اختلاس، ربا، احتکار مانند اینها به سمت خودشان بکشند، بعد عموم مردم بیچاره سرشان بی‌کلاب‌مانه در رنج زندگی بکنند.
با این مقدمه ابتدا یک نمایش بشنویم، ببینیم این بنگاه‌دار آیا کاری درستی می‌کند، واقعاً آیا این‌جور کارا از نظر وجنان بشری، از نظر شرع، از نظر اخلاق کاری درستی است، بشنویم؟
این چه حرفی تو می‌زنی؟ این چه کاری تو می‌کنی؟ والا بالا درست نیست، به خدا این کارت غلطه!
چی می‌گویی بابا غلطه غلطه! بیا! هر روز نشستم پشت این نیز، دارم خیابان را تمانشا می‌کنم! من که صد و شصت را خریدم گذاشتم پارکینگ! آنها، آن بنگاه را ببین، آن‌ور خیابان آقای عقوب دی‌هوست دستگاه! آن یکی را ببین، محمود کله، دی‌هوست و بیست دستگاه! آن‌ور آن نووایی، ببین سرین‌کلک! آنجا فکر کنم یک سیصد دستگاهی خریده، اصلاً همه، همه!
مسعود! همه یعنی چی! الان همه بخوان بروند دزدی! تو هم را می‌افتی دنبالشان می‌روی دزدی!
به این نمی‌گویند دزدی عزیزمم! به این می‌گویند زرنگی آقاجون! من زرنگم! بازار و بو می‌کشم! کار خلافم نکردم! خلاف کردم!
خلاف نکردی! بله! خلاف نکردی! فقط چون می‌دانستی به هر دلیلی کمپانی ماشین نمی‌دهد بیرون، هی خریدی هی انبار کردی! هی خریدی هی انبار کردی! تو باقی بنگادارا انبار کردید که قیمتش برود بالا!
آقاجون نخرن! ملت نخرن! کسی زورشون نکرده که! مالمه! دلم می‌خواهد قیمت بزرم فلانقدر! دوست نداری؟ نخر! مگه من چاقو گذاشتم رو گلوی کسی! نمی‌فهمم به خودشما چه می‌گوییم!
آنه که گرفتاره! آنه که ماشین لازم دارد! چه می‌دانم برای مسافرکشیم! آنه که می‌خواهد...
بابا! چند نفر از این‌هایی که می‌آیند پیش ما مسافرکشند! ببین! دو هزار داریم درمی‌آوریم که زندگی کنیم! حالبونه نگیرد طور خدا!
مسود جان! به این کار می‌گویند احتکار! به این جور نوم درآوردند می‌گویند هروم درآوردند!
دست و مدد نکنه دیگه! حالا ما شدیم هروم‌خور؟ یک چند تا ماشین خریدیم انداختیم تو پارکینگ؟ شدیم هروم‌خور؟
صد و شصتا!
آقاجون حالا صد و شصتا! شدیم هروم‌خور؟
بل متأسفانه خیلی از مجرمین همین‌طورند. شیطون این‌طوری گولشان می‌زند. جرم و مرتکب می‌شوند. بعدا می‌گویند که دیگران جرم بزرگ‌تر از ما انجام می‌دهند. پس مال ما چیزی نیست.
در حالی که این روش روش غلطی است اگر هر مجرمی بخواهد در جرم به بالا دست خودش نگاه بکند زمین پر از جرم و جنایت می‌شود.
به همین جهت خدای متعال در ابتدای آیه‌ی بیست و نه از سوره‌ی مبارک نساء یک رهنمود خیلی مهمی برای همه‌ی مؤمنان دارد. ابتدا این فراز از آیه را با گوش جان استماع بکنیم.
ای کسانی که ایمان آورده‌اید! انبار یکدیگر را به باطل و از طرق نامشروع نخورید! مگر اینکه تجارتی با رضایت شما انجام گیرد.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی در برنامه‌ی یک قطره از دریا.
بله آیا را هم شنیدیم قرآن کریم تجارت عادلانه را که رضایت طرفین درش باشد و در نهایت یک جامعه‌ی راضی از هم پدید بیارد این را نه نکرده بلکه بشاند.
اش دستور داده!
طوری تجارت بکنیم که همه راضی باشند منافع همه درش باشد برای همه برد برد باشد ولی قرآن کریم در این آیه از عکل مال به باطل که یکی از مصادفش احتکار امواله نه کرده چرا؟
چون احتکار باعث می‌شود دیگر اموالکم بینکم نباشد به تعبیر این آیه در جریان نیفته مورد استفاده همه نباشد طرف احتکار بکند؟
که قیمت جنس برود بالا و فقط خودش از سود کلانی بهره‌مند باشد دیگران هم بیچارگی شد و بکشند.
این باعث تورم تو بازار مسلمین می‌شود و در نهایت دودش به چشم همه می‌رود از جمله همین محتکر.
لذا بر همه لازم است اخلاق و فقه تجارت رعایت بکنند بر مسئولین بر نیروهای اجرایی کشور این امر خیلی لازم‌تر است که جلوی احتکار جلوی عقایت بکند.
افزایش افسار گسیخته‌ی قیمت‌ها و تورم را بگیرند.
امیرمؤمنان علی علیه السلام در نامه‌ی پنجاه و سه نهج‌البلاغه فتاب به مالک اشتر یک جملاتی دارند که ای کاش این نامه‌ی پنجاه و سه را یک نهادی تو کشور ما قانون می‌کرد هر کس مسئول تو جمهوری اسلامیه این را ماهی یک بار بخواند یا ازش یک امتحانی می‌گرفتند از مسئولین دائم باید این را ببینند این مرامنامه‌ی یک مسئوله در جمهوری اسلامی.
من ترجمه‌ی عبارت را ارز می‌کنم حضرت به مالک فرمودند مالک بدون در بین مردم یک گروه تنگ‌نظر و بخیلی هستند اینا مردم محتکرند اینا کسانی‌اند که به دلخواه خودشان را اجناس نرخ‌گذاری می‌کنند تو خرید و فروش برای خودشان هر قیمتی دوست داشته باشند می‌گذارند ببینید امیرالمؤمنین به اینا می‌گه تنگ‌نظر امیرالمؤمنین به اینا می‌گه بخیل کسی که نگاه وسیع داشته باشد ه
این جنایتی نمی‌کند بعد حضرت به مالک فرمودند تو این وضع بدون هم زیان جامعه است هم این ننگی برای زمانداران که نمی‌توانند جلو قیمت را بگیرند نمی‌توانند جلو احتکار را بگیرند فرمودند در ادامه که از احتکار جلوگیری کن که پیامبر فرمودند باید جلو محتکر را گرفت تا داد و ستد آسان باشد بر موازین ادالت صورت بگیرد در قیمت به کسی اجحاف نشود
و بعد فرمودند اگر کسی دست به احتکار زد حتما او را مجازات کن اما در مجازاتش زیاده‌روی نکن درباره احتکار گفتیم و به مناسبت در محضر ابتدای آیه بیست و نه سوره مبارک نساء بودیم خدا انشاالله هممون را یاری کند بر عمل به این آیات نورانی قرآن در پناه قرآن باشیم
موسیقی قرآن باشیم
رادیو معارض دریچه به جهان روشنایی و معرفت
ساعت یازده اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
موسیقی قرآن باشیم